# Проект 'Explore with me'

'Explore with me' это Spring Boot приложение, которое позволяет пользователям делиться информацией о мероприятиях и находить 
тех, кто хочет принять в них участие. Это приложение позволяет пользователям эффективно планировать время, предоставляя платформу 
для организации различных мероприятий и участия в них.

## Функционал

- Открытый API для поиска и фильтрации событий с возможностью сортировки по просмотрам событий (полученным из сервиса статистики)
или датам событий
- Закрытый API, доступный только авторизованным пользователям, который включает в себя следующие функции;
    - Создание, редактирование и просмотр событий.
	- Подача заявок на участие в мероприятии.
	- Подтверждение заявок на участие в мероприятии организатором мероприятия.
- Закрытый API для администрирования, который включает в себя следующие функции:
    - Создание, изменение и удаление категорий событий.
    - Создание, удаление и закрепление подборок событий на главной странице.
    - Модерация событий, созданных пользователями (публикация или отклонение).
	- Управление пользователями (создание, активация, просмотр и удаление).
- Создание событий и управление их жизненным циклом, который включает в себя: 'создание', 'ожидание публикации', 'публикацию' и
'отмену публикации'.
- Регистрация и аутентификация пользователя.
- Система оценки событий.
- Служба статистики для отслеживания просмотров событий, IP-адресов пользователей и обращений к endpoint.
- Категории событий и подборки событий, созданные администраторами.
- Количество просмотров событий, предоставляемое сервисом статистики.

## Модель данных

Жизненный цикл события включает в себя следующие этапы:

1. Создание
2. Ожидание публикации (статус устанавливается автоматически после создания события)
3. Публикация (статус устанавливается администратором)
4. Отмена публикации (устанавливается администратором или инициатором мероприятия на этапе ожидания публикации)

## Аутентификация и авторизация

Оба сервиса 'Explore with me' работают в рамках VPN (виртуальной частной сети), которая обеспечивает безопасную связь
между сервисами и внешним миром. Сетевой шлюз отвечает за связь с системой аутентификации и
авторизации и переадресацию запросов службам. Если шлюз разрешает запросу доступ к частному или
административному API, это означает, что запрос успешно прошел аутентификацию и авторизацию.

## Сервис статистики

Сервис статистики собирает информацию о действиях пользователей, такую как количество запросов пользователей к спискам событий и количество
запросов на получение подробной информации о событиях. 

## Технологии

- Spring Boot
- Hibernate
- Docker
- PostgreSQL
- JUnit
- Mokito

## Запуск проекта

### Необходимое окружение для сборки и запуска проекта

Убедитесь, что в вашей системе установлены:

- Java Development Kit (JDK) 11+
- Docker
- PostgreSQL

### Сборка проекта

1. Clone the repository:

   ```git clone https://github.com/Stern-Ritter/java-explore-with-me.git```

2. Change the current directory to the project root:

   ```cd java-explore-with-me```

3. Build the project using Maven:

   ```./mvnw clean install```

4. Run the Docker container for PostgreSQL:

   ```docker-compose up -d```

### Запуск приложения

Run the application using the following command:

```./mvnw spring-boot:run```

The application will start on port 8080. Access the public API at `http://localhost:8080`, and the administrative API
at `http://localhost:8080/admin`.
